好
然后我们来看看这个LUNCHAIN里面
这个ARG怎么去实现啊
那么当然了
这个art这块呢
我们还是先回顾一下咱们前面所讲的这个内容
帮助大家呢去回顾一下啊
首先呢这个二和它的一个核心这一块呢
其实我们需要看一下它的一个工作的一个流程
哎这个图会更加形象一点啊
这个图其实也介绍的有对吧
也就有啊
就是也就是这个二的
它解决的问题呢其实是什么呢
就是我们这个模型
哎我们这个模型
那么它呢是有一个什么
它是一个我们的通用大模型的一个基座
那么在这里面呢他的知识性知识是有限的
而且呢我们讲了它的时间
它的时效性其实呢也是比较差的
像我们讲的GPD3.5
那么22年的呃
4.0呢我们讲什么23年的
那么我们今年25年的相关的一些时事
那么他其实不知道的一些新的知识他也不知道
所以这个时候呢我们可以通过这个ARG
然后去哎外挂我们相关的这个知识库
然后呢能够去补充我们这个大模型
它的一些短板
哎所以这一块啊
那么它的步骤呢我们来看一下步骤呢
第一个呢就是步骤
这可能不太清楚啊
步骤步骤的话
那么呢这个图我们大概来讲一下
那么步骤的话
第一个呢这个是我们的外部的一个知识库
我们垂直领域的
然后呢我们需要把这些知识库呢
我们内容我们要加载到我们的文档里面去
然后呢文档中的信息比较多啊
这块我们要去做一个分片
做一个分割
分割之后呢
那么相关的语义这块呢我们要做一个向量化哎
得到我们对应的一个向量
然后向量这块呢我们要把它持久化
那么呢
我们要把它存储到我们的向量数据库里面去
所以这是这块的一个流程
然后呢跟我们大模型这块结合呢
那么也就是用户输入它的相关的这个
查询的信息
然后呢我们要通过相同的这个散热器对吧
通过我们这个什么向量
嵌入的这个向量的嵌入器
然后呢把它转换成为对应的向量
然后呢根据我们查询的向量
然后呢去我们向量向量数据库里面
做相似度的一个匹配
找到跟我们这个问题相关的这些内容
找到之后呢
我们再把它一起提交到我们的这个模型里面去
哎模型里面去
就相当于我们问了问题
就比方说什么呢
呃今年是2025年吧
就比方说2025年英超对吧
哪一场比赛
比方说呃昨天的这个曼城跟利物浦打了一个满
打了一个曼城零比二哎这个信息
那么就比方说什么呢
我们问一下哎
就说最近曼城的表现怎么样
然后呢
我们这边呢就把哎
曼城最近的一些比赛的赛果诶
把他找到
然后呢把问题以及相关的这些东西
我们都把它交给大模型
然后大模型呢基于我们的问题
然后找到曼城最近的表现
然后呢给出了一个回复
可能是什么呢
曼城最近批远对吧
欧冠出局联赛啦对吧
各种诉求哎
所以呢近期表现低迷
哎所以呢这个是大模型所给出来的信息
所以呢这块的话我们就是通过这个ARG
然后呢呃绑定我们外部的这些信息
然后呢辅助我们去解决这些什么
这个ARG它所面临的一个问题
那么与之对应的呢
我们清楚了他这个流程之后
我们来看一下在long chan里面啊
针对这个呃那个我们应该要怎么去使用它啊
呃long cha呢
为这个二个应用程序提供了
从简单到复杂的所有构建块
那么我们学习这个数据连接模块
包括呢跟检索相关的一些内容
那么这里面呢按照我们的数据的获取
切分向量化向量乘除
然后呢向内检索哎相关的一些信息啊
所以我们拆分来看一下
首先第一个就是文件夹的
那么文档加载这一块呢
就是因为我们外界知识库呢
它可能有各种各样的形式
那么在long cha里面呢
封装了一系列类型的文档加载模块
比如我们讲的这个PDFCSV
我们的一些什么一些表格文档
然后HTML文件
然后JSON数据
然后markdown相关的
然后还有我们的一些文件目录等等
哎下面呢我们以PDF为例啊
当然这块呢就是在官方里面它提供的有什么呢
提供的有各种各样的一些外部数据加载的
你看加载PDF他这儿呢有去介绍怎么去加载
哎
快去获取提取我们的文本哎
在这块
然后呢加载网页的快速提取
我们网页文本的这一块应该要怎么去处理对吧
然后呢还有就是我们加载CSV数据的
然后呢这边呢哎有相关的一些步骤对吧
那么我们这块呢就以PDF为例
我们来看一下这个文档加载
我们应该怎么去实现啊
好那这块我们把这个代码呢我们把它拉过来
好
这块呢就是我们这个long chain z
这个ARG案例一
然后这块就是我们的文档文档的一个加载啊
加载呢来看一下
这让我们有一个py Pdf loud哎
这是long check杠community下面的啊
然后呢这是我们的环境信息
然后呢这边呢就是PY呃PDFLDER
然后呢加载个number2的PDF
也就是我们这边的去读这个PDF中的信息
也就是我这边呢就要干嘛
去加载一个PDF中的内容
把它加载过来
加载过来之后
这个loud and split
然后得到一个配置
这块呢就是加载文档之后
我们这边呢做嘛做了一个分页
然后呢这边呢配置零其实呢也就是获取什么
获取我们第零页的一个内容
我们来看一下能不能拉到他啊
这边呢我们点击走
好这块我们会发现
那么这是我们的第零页
然后呢配置content
然后number2什么open呃
这个foundation and什么什么什么
下面的就是一堆对吧
就是一堆
那这块呢你看文档的一个加载
我们是不是就搞定了哎那么文档加载之后呢
结合我们前面讲的
那么我们还需要做相关的一个分片对吧
待会呢咱们把这个案例呢再来改一下
那么分片的一个处理呢分割对吧分割
然后呢这边呢是提供了不同的一个文本分割器
官网地址在这里面啊
那么这个呢我们还是以这个为例
然后呢这个text split是long cha里面呃
对着文档分切方式
一个封装里面呢有几个参数啊
这个是我们语义的分割
然后呢有一个呢每个切块的一个特征数量
然后呢这个是滑动窗口来算
这个跟我们前面呢介绍的是一样的
好对应的
我们来看一下啊
对应这一块我们把它拉过来
拉过来之后呢
呃这边呢去加载我们的文档
然后呢做相关的一个分页
然后这是我们的分割分割里面定义了相关参数
其实就主要还是上面两个
一个是我们的块的大小
然后下面这个是滑动窗口
然后这个呢呃对对应的这个长度的一个
方法对吧
然后呢添加相关的这个开始的一个索引
然后呢这边呢就是呃分割create document page0
然后呢配置content
然后呢做对应的一个分割
然后呢这边呢就是我们对应得到的一个
切割后的信息
我们来看一下
好这边呢就可以看到啊
我们对应的一个内容
额上面这块是我们第零页中的信息对吧
然后下面这块就是分割对吧
分割的相关的信息
当然这个信息呢就是它分割后的里面
会有一些重复的
这么看呢不太直观啊
我们这儿呢就通过这个代码演示呢
我们看到了哎我们加个文本
然后呢对他做了一个分割
分割后的相关信息
这块可以看到啊
然后呢再给大家的这个课件里面
我们有一个什么有一个可视化的一个工具
我们呢可以来打开看一下啊
那这块呢你就比较直观的
你看啊上面的是我们的一个要分割的文本对吧
下面呢这里面呢就是我们可以选择它所对应的
一些分割的工具对吧
分割的工具
然后呢我们这儿呢你看这个是分割的
这个框是二十五二十五
然后呢这个额滑动窗口是零对吧
滑动窗口是零
然后呢我们这块可以干嘛呢
可以来调一下
哎
来调一下
然后呢这块呢我们这个滑动窗口这块调不了
调不了的话
那么你会发现它其实就没有什么
就没有重复的对吧
我们这儿呢可以
我好像都没有这一块可以看一下啊
278278278278
那这一块你看每一个都是满
每一个都是均匀的278
然后我们可以把这个发动窗口结果看一下
这个是重复的对吧
也就从这儿开始
然后呢到这结束
然后下一个呢就从这开始到这结束
哎到这结束
然后呢再哎
所以这个呢呢这个呢会比较清楚一些
我们能够干嘛能够看到他的个效果啊
也就是我们的第二个步骤就是分割唉
分割它的一个操作啊